[음악]
창세기 29장 30일 절에서 30장
24절 의존 형과 창조형
여기서는 12 부족 의 어머니 들의
갈등 상황이 전개됩니다 으
두 자매가 야곱의 사랑을 얻기 위해서
심한 갈등을 겪는 스토리는
두 자매가 얼마나 의존 형 의
사람들인지 를 잘 보여줍니다
의존 형이 성경 이란 어떤 것인가
사람은 누구나 행복하기를 바랍니다
으
그런데 자신의 행복을 스스로 만들어
가는 사람이 있는가 하면
다른 사람들이 나를 행복하게 해
주기를 바라는 사람들이 있습니다
남편 때문에
자식 때문에 혹은 직장 상사 때문에
힘들다 는 말을 입에 달고 사는 분
등이 바로 그런 분들입니다
의 해저 사람들이 나를 행복하게
만들어 주지 않는가 하고 불평하는
것인데
자신의 행복과 부리니 타인에 의해서
결정된다는 생각을 무의식적으로 가지고
있는 것입니다
의존적인 사람들의 특징을 몇 가지 더
언급하자면
우선주의 사람들이 자신을 배신 애
상처받았다 고 생각합니다
타임 에게 의존하는 마음이 강해서
생기는 부작용이 치오
쉽게 상처받는 사람들은 상대방의
반응에 의존하는 경향이 특히 감자
의존할 상대가 아닌데도
무의식 중에 그런 심리가 생기는
것입니다
이것은 부모에게 기대고 싶은 아이의
모습이 어른이 된 후에도 그대로 재현
되는 것이지요
그러한 심리의 는 의 존심 과는
정반대로 상대방을 지배하려는 욕구도
숨어있습니다
자신의 입장에서 원하는 행동을
상대방에게 요구하기 때문입니다
대부분의 사람들은 이렇게 의 존심이
강한 사람을 불편하게 느끼며 일부러
상처를 주고 싶어 하기도 합니다
다음으로는 모든 일이 자책하는 경향이
강합니다
[음악]
상대방에게 화를 내야 하는 상황에서
도리어 자기 자신에게 상처를 줍니다
자책감이 지나치게 강에서 생긴
현상입니다
불쾌한 기분을 표출 하면 인간관계에
금이 가기 쉽다는 것을 알기에 그런
것이기도 하고요
너무 어린 시절부터 이런 교육을
받으면
자신을 희생하면서까지 남을 배려하는
사람으로 길러줍니다
표출 해야할 분노가 자신에게
쏟아집니다
[음악]
또 다른 특징으로는 융통성이 없습니다
융통성 없는 가치관은 쉽게 상처받는
원인이 됩니다
자기 마음을 적절히 표현해 엄격한
표면상의 방침을 완화 하지 않으면
사회 생활을 원활히 하기 어렵습니다
지나치기 엄격한 규칙을 적용하면 우선
자기 자신부터 고통스럽고 그냥
넘어가도 될 일을 언급하는 바람에
상대방의 반격을 부추겨서 또 한 번
상처 받는 결과를 초래한다는 것입니다
융통 수 없는 사람은 타인의 기도
자신의 가치관을 강요해서 서로 부딪힐
수밖에 없습니다
그런데도 다른 사람들이 자기를 몰라
준다고 속상해하고
늘 자신의 정당화하고
구제불능 인 다른 사람들에게 당했다고
느끼며 삽니다
그렇다면 의존적 이 아닌 사람들은
어떤 사람들인가
창조적인 사람입니다
으
신비 학자인 오토 링크는 창조적인
유형의 사람들의 삶에 대하여 이렇게
말합니다
나의 삶을 더 깊고 더 높은 하느님의
신비의 뿌리를 내리고 그 분과 깊은
사귐에 나눔을 누리며 사는 삶
나의 정신 속에 내재한 치유와 창조의
능력을 충분히 활용하여 기쁨이 넘치는
삶
[음악]
자신의 몸을 아끼고 사랑하며 건강한
생명력이 넘치는 삶
이웃과의 관계에서 친밀감의 사랑이
있으며 그런 관계 안에서 지속적으로
성장하는 힘을 얻는 3
내가 하는 일 안에서 나 사신을 성취
하며 탈 지나지 않게 끊임없이 격려와
힘을 받는 3
사회와 공동체의 이익에 헌신하는 삶
심리학자 로 교육받을 면서 로저스는
환자와의 관계에 통제하고
환자를 대상으로 분석하고 치료하는
일을 자연스럽게 몸에 읽혔습니다
실제로 상담을 해본 결과
환자에게 상담의 방향을 맡기는 것이
효과적이라는 결론을 얻는데
이것이 바로 내담자 중심 치료 입니다
[음악]
로저스는 내당 자를 치료 하려고
노력하는 것보다
그들의 말을 충분히 들어주는 것이
훨씬 효과적이라는 것을 알았습니다
말의 들어주다 보면
내담자는 스스로 자신의 문제를
생각하게 되고 이것이 몇 차례
반복되면 저절로 치료가 되었다는
것입니다
로저스는 자신의 철학을
나는 나 너는 너 로 내버려 두는
것이라고 요약했습니다
당신은 심리학자들이 실험실 쥐의
행동에 초점을 맞추던 시절이라
정신나간 환자에게 치료의 방향을
맡기겠다는 로저스의 신념은
기존 심리 학계에 대한 엄청난
도전으로 받아들여졌고
많은 심리학자들이 그의 사상을 우습게
여겼습니다
하지만 로저스는
내담자의 이야기를 객관적으로 조용히
듣기만 하는 치료자의 이미지도 과감히
버렸습니다
그는 치료자의 역시 개성을 드러내며
자신의 감정을 표현할 권리가 있다 고
강조하면서
치료사가 상당 과정 중에 애써
즐겁거나 초연한 척하지 말아야 한다고
주장했습니다
[음악]
이런 방식으로 로저스는
치료자와 내담자가 진실한 관계를
형성해야 한다고 말했습니다
로저스 연구의 핵심은
인생이 흘러가는 과정 이라는 관점에
있습니다
자기 실현을 이룬 인간은 자기 자신을
완성된 상태가 아니라 존재가 되어가는
과정 중에 있는 것으로 받아들입니다
그럼에도 대부분의 사람들은 자신의
모든 경험을 통제하려는 실수를
저지르며
그 결과 현실과 동떨어진 자신의
특성을 만들어낸다는 것이지요
사람들이 그를 찾아온 진짜 이유는 딱
한 가지였습니다
지금까지 세상에 드러냈던 자신의
거짓된 역할이나 가면을 내던지고
진정한 자기 모습으로 살기를 바랐던
것입니다
그들은 대개 다른 사람들이 자신을
어떻게 생각하는지
현 상황에서 자신이 무슨 일을 해야
하는지 에만 신경쓰고 살았던 것입니다
로저스의 치료는 그들에게
지금 당장의 삶과 상황을 경험하도록
만들었고 그 결과 그들은 사회의 반영
물이 아닌 한 사람의 인간이 되었다는
것입니다
이렇게 한 사람의 인간이 된 후
그들은 자신의 모든 면을 온전히 자기
것으로 받아들이고
완전히 모순된 감정들 도 인정하기
시작했습니다
로저스는
자신의 감정과 느낌을 모두 이해한 후
알게 는 사실 된 늘 호의적 이라고
말합니다
정말로 위험한 것은 자신의 느낌을
부정하는 것이지요
우리가 부끄럽게 여기는 감정이
표면으로 드러났을 때 그것을 그냥
존재 하도록 내버려 두면 그 감정은
우리를 결코 어쩌지 못합니다
창조적 인간 이 되었기 그런 것입니다
w5
으
woo